いかん
不行
これは
这是...
どうしたの
怎么了
デラちゃん
小德拉
階段を落ちる鳥などはじめて見たわ
我第一次见到鸟从楼梯上滚下来
久しぶりだな デラ
好久不见 德拉
地震 雷 火事 親父
地震 打雷 火灾 老爸
怖いものは数あれど
可怕的东西虽有不少
南の島からやってきたかわいい娘は鬼より怖い
从南国岛屿来的可爱小姑娘比鬼更可怕
縮み上がるよ肝っ玉 だけど男は度胸だぜ
胆都吓破了 但男人不能退缩
よー チョイ
哟 乔伊
そんなに俺に会いたかったの
如此想要见我吗
しばらく会わぬ間にずいぶん生意気な口を聞くようになったな
一段时间不见 口气就变得这么狂妄了啊
申し訳ありません
实在是对不起
しかも その姿はなんだ
而且 看你像个什么样
ぶくぶくぶくぶくぶく
肥肥肥肥肥得要死
はい 太りすぎました
是的 肥过头了
お前はもはや鳥ではない
你已经不是一只鸟了
デラちゃん
小德拉
おしゃる通りでございます
您所言极是
ピンチ
危机
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿过这热闹的人群
呼び込んだみたいに
如同呼唤着我般
溢れてく again
洋溢着热闹的气氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看着摩肩接踵的老主顾
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心里充满期待 想要欢闹一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在这里
ずっと 待ってたの
始终等待着你
すれ違うその笑顔
擦肩而过的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要紧紧拥抱
おいで さあ 皆
大家一起来吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切总是开始得那么突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在这让所有的派对都黯然失色的闪耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
来证明我们的存在吧
寝床ばかりか食事まで用意していただき 申し訳ありません
不仅是睡的地方 连食物也为我准备 真是不好意思
よく眠れたかい
睡得可好
はい お蔭様で
是的 托您的福
物置にしてた部屋だから狭苦しかったでしょう
那个房间原本是堆放货物的 想必很狭小
ごめんね
抱歉啊
いえ 突然参りましたのに泊めていただいて感謝しております
不不 是我突然造访 感谢你们让我住下来
礼儀正しい娘さんだなー
这小姑娘真有礼貌
食べないの デラちゃん 冷めちゃうよ
小德拉 你不吃吗 要凉了哦
まっ そんなに言うのなら
嘛 既然你这么说了
どれどれ
是什么呢
って めっそうもございません
小人岂敢
じゃあ 後で食べなね
那待会儿再吃吧
デラがいろいろと失礼をしているのでは
德拉是不是做了很多失礼的事情
そんなことないよ
没那回事哦
本当か
真的吗
はい チョイ様
是的 乔伊大人
「チョイ」って名前 苗字
「乔伊」是名还是姓
名です
是名
じゃあ 苗字はなんていうんだ
那么 你姓什么
「モチマッヅィ」です
「糕点难吃」
お父さん
爸爸
「チョイ・モチマッヅィ」です
我叫「乔伊・糕点难吃」
まあ チョイならいいか
嘛 乔伊的话就算了
チョイちゃんは鳥の飼い主なの
乔伊是养鸟的吗
いえ デラは王家の鳥ですので
不 德拉是王室的鸟
デラちゃんの話 本当だったんだね
小德拉说的是真的呢
私の故郷である島は代々モチマッヅィ家が治めているのです
我的故乡所在的岛屿 代代由「糕点难吃」家族统治
そういえば チョイちゃん映ってたね あの男の子と
话说乔伊也有在画面上出现过呢 和那个男孩一起
男の子
男孩?
王子のことでしょうか
你是说王子吧
チョイちゃん お姫様
难道说乔伊是公主吗
こら あんこ
喂 馅子
はい
知道啦
私は占い師にございます
我是一名占卜师
国の祭り事や大事な行事の際に王家の鳥を使って占うのです
在国家的祭典等重要活动时 我就使用王室的鸟来占卜
鳥占いか
鸟占卜么
いかにも私は王家の鳥なのだ
我正是那只王室的鸟
王家の
王室的
鳥
鸟
だから そんなに太っては占えぬ
但是你肥成这样没法占卜了
申し訳ございません
实在是对不起
那个女孩出嫁了
じゃ 行ってくるね
那我走了哦
行ってらっしゃいませ
请走好
「部活」とはなんだ
社团活动是什么?
変な鳥だと思ってたら 本当に王様の一族だったんだ
我就觉得那鸟很奇怪 没想到真的是王室一族的
嘘だと思ってた
我以为是骗人的
南の島からやってきたんだって
说是从南国岛屿来的
そのチョイちゃんって子 すごいお宝とか持ってないの
那个叫乔伊的孩子 有没有带着什么好宝贝
金銀宝石
金银宝石
海賊じゃないんだから
又不是海盗啦
チョイちゃんは占い師さんなんだって
乔伊说她是占卜师
占い師
占卜师
じゃあ デラちゃんは
那小德拉呢?
デラちゃんで占うんだって
她说用小德拉来占卜
なんかハードだね
貌似有点难度
王子様のお嫁さんを探しに来たみたい 東の国に
好像是来东国寻找王子的新娘
駄目だ これではまったく占えぬ
不行 这样根本没法占卜
重ね重ね申し訳ありません
屡次三番实在是对不起
まさか このような姿になっておるとは思いもしなかったわ
我做梦都没想到你会变成这副德性
はい すべて 私が 悪いので ございますー
是 一切都是我的错
連絡も寄こさぬから王子が大変心配しておられたぞ
也不和我们联络 王子很担心哦
こっちから何度も連絡しておったのに
我们这边可是联络了你好多次
そっ そうでしたか
是...是这样吗
私の通信機能うまく働いてないようにございます
我的通信功能好像没有正常工作
なに
什么!
どこかの回線が壊れたのか
线路哪里坏了吗
どうした
怎么了
デラ デラ
德拉 德拉
デラ デラ デラ
德拉 德拉 德拉
チョイ ちゃんとデラに届いているかな
乔伊 这样能顺利传达给德拉吗
はい そのはずです
是 一定可以的
デラ 起きろ
德拉 醒醒
デラが意識を失わぬと連絡が取れぬのか
德拉不失去意识就不能取得联络么
何が悪いのだろう
是哪里坏了呢
私ちょっと壊れておりましたか
我是不是坏掉了呢
慣れぬ土地でいろいろと手荒い扱いを受けておりましたので
在异乡的土地上遭受了各种粗暴的对待
でもお前は王子のお妃を探すために旅立ったのであろう
但你是为了寻找王妃才出来旅行的吧
何故こんなところでぐずぐずしていたのだ
为什么要在这种地方磨叽
そ それが脅され賺され引き止められまして
那是因为我受到威逼利诱而不得以留下来
さんざん世話になったのに出て行く気かと
说「受了我们这么多的照顾 你这就想走?」
なに
什么
それ故 扱き使われていたのです
于是就被虐待了
あの 餅屋で
在...那个糕点店里
扱き使われていた
被虐待?
なに こんなにぶくぶくと
那为什么还这么肥?
えっ えーと
那...那个...
餅をさんざん食べさせられていたのでございます
他们逼我吃很多糕点
うちの餅が食えぬかと言われ
说「你敢不吃我家的糕点?」
それ故 飛べぬようになって
于是就飞不动了
出ていくこともままならず
始终没能逃出去
罠か
陷阱么
誰だ
是谁?
はい
啊?
誰がお前をはめた
是谁陷害你的!
あの... 餅屋の娘にございます
是那个...糕点店的女儿
ただいま
我回来了
お帰り
你回来啦
チョイちゃんは
乔伊呢?
お世話になったお礼に掃除するって
她说为了答谢我们的照顾要帮忙打扫
やっぱりあんまり眠れなかったのかな
果然是没怎么睡吧
ごめん 起こしちゃった
抱歉 吵醒你了?
2階で休んでおいでよ チョイちゃん
到楼上去休息吧 乔伊
それには及ばぬ
不必了
おとと様もおじじ様もお金受け取っていただけぬので
你爸爸和爷爷都不肯收钱
恩義を働いて返そうと思ったのだが
所以我想干活来还这份恩情
あの音があまりに心地よく
那个风铃的声音实在让人心旷神怡
つい油断を
一不小心就
デラ 寝るな
德拉 别睡了
はい 申し訳ございません
是 实在是对不起
そうだ デラちゃんたちお昼ご飯食べた
对了 小德拉你们吃午饭了吗
まだだ
还没
お前は答えずともよい
你不回答没人当你哑巴
はい
是
私もまだだから 一緒に食べよう
我也还没吃 我们一起吃吧
お餅焼こうか 磯辺焼きでも
烤点年糕吧 海苔卷年糕怎么样
要らぬ
不要
餅は要らぬ
我不要年糕
お餅 嫌い
你讨厌年糕吗
嫌いかどうかもわからぬが要らぬ
我也不知道讨不讨厌 反正就是不要
そうなんだ
这样啊
じゃあ
那么
一体どこへ
到底要带我去哪
おうどんでもどうかなって
去吃乌冬面怎么样呢
おうどん
乌冬面?
たまちゃん
小玉
その子 デラちゃんの知り合いなんだって
这孩子 是小德拉的朋友吧
そうだよ かわいいでしょう
是哦 很可爱吧
お名前は
你叫什么名字?
ちょ チョイ様だ
乔...乔伊大人
まあ デラちゃん よかったね
嘛 小德拉 真好啊
知り合いが訪ねてきてくれて
有朋友来看你
じゃあ お近づきの印ね
那么为了表示友好
はい コロッケ
请你吃炸肉饼
おいしいよ 食べてみな
很好吃哦 尝尝看吧
結構
不用了
デラをさんざん太らせ 飛べぬようにした上で私まで
让德拉肥成这样飞也飞不动 还要让我...
いやいや 何でもないぞ
不不 没什么
たまこ その子遠い南の島から来たんだって
玉子 听说这孩子是从遥远的南国岛屿来的?
えっ 本当
真的吗
こんにちは
你好
南国の香りがするの
有一股南国的香味
どんなだよ
那是什么样的香味
こんなに小さいのに 偉いな
她还这么小 真了不起啊
これ よかったら
不介意的话 请收下这个
退屈しのぎにナイスな玩具じゃよ
用来打发时间的好玩具哦
玉屋よりうまい餅だ
玉屋出品的美味糕点
みんな ありがとう
谢谢大家
この通りの者全員でデラを罠に掛けたのか
这条街上的所有人都要陷害德拉吗
罠
陷害?
いやいやいや 気にするな 御仁
不不不 别在意 仁兄
私は騙されぬぞ
我是不会被骗的
まだ小さいのにいろいろ苦労があったのね
小小年纪就受了不少苦呢
泣かせやがる
我都被感动得要哭了
大丈夫 ここは気の置けない連中ばかりだからさ
没关系 这里都是些和蔼可亲的人
しばらくゆっくりしてきな
暂时放松一下吧
でね チョイちゃん占い師さんなんだって
还有啊 乔伊说她是个占卜师
まあ そうなの
是吗
どんな占いなんだい
是怎样的占卜呢
なんか占ってくれよ
给我占一卦吧
デラ
德拉
はい
是
えっ 鳥で占うのかい
诶 用鸟来占卜吗
はい
是的
デラちゃん 頑張って
小德拉 加油
白 白い大魔王がやってきます
白 白色的大魔王即将到来
白い
白色的?
大魔王
大魔王?
魔王 待って
魔王 等等
魔王
あの犬 よく商店街を散歩してる「魔王」だよな
那条狗 是经常到商店街散步的「魔王」吧
白くて大きな魔王
又白又大的魔王
当たった
说中了
すごいね
好厉害
やるの
不错嘛
僕こういうの初めて見たよ
我还是第一次见识到这样的占卜
よし 俺も練習するぞ
好 我也要练习了
当たった
说中了
当たったのか
说中了吗
いいな あんこも占ってほしいな
真好啊 馅子也要占一卦
テストの問題とかもわかるかな
考试题目什么的也能算出来吗
普段は国家の行事でしか占わぬ
平时除了国家的活动 我是不会占卜的
そっか
是吗
あら いらっしゃい
啊啦 欢迎光临
こんばんは
晚上好
今うちに泊まってるチョイちゃん
这位是现在住在我家的乔伊
聞いてるよ 占い当たるんだってね
我听说了哦 占卜很准对吧
この籠に脱いだ洋服入れるの
把脱下来的衣服放到这个筐里
疲れたでしょう
累了吧
ゆっくりお風呂入ろうね
舒舒服服地泡个澡吧
騙されてはならぬ
不能被蒙骗
騙されては
不能被...
まさか わざわざチョイ様が来るとは予想外だったぜ
没想到乔伊大人会特意前来 真是出乎意料
よく探し当てたな
还真被她找到了
恐るべしチョイ占い
可怕的乔伊占卜
あんこ 肩まで浸かりなよ
馅子 要浸到肩膀哦
待って
等等
もしチョイ様に見つかりでもしたら
如果被乔伊大人发现的话
今日は仕方あるまい
今天就此作罢
聞き耳だけ
听听而已
たまちゃん あんこそろそろ上がるよ
小玉 馅子差不多好了
あれ チョイちゃんは
啊咧 乔伊呢?
先に出ちゃったんじゃない
她先出去了吧
そっかな
是吗
あれ チョイちゃんいないね
啊咧 乔伊不在啊
先に帰るわけないよね
她应该不会一个人先回去吧
チョイ様
乔伊大人
デラちゃん どうしたの
小德拉 怎么了?
あれって
那是...
桃?
桃子?
じゃないよ
才不是呢
チョイちゃん
乔伊
このような屈辱は初めてだ
我第一次蒙受这种屈辱!
申し訳ございません
实在是对不起
どれもこれもお前がこのようなところにいるからだ
一切都是因为你待在这种地方引起的
はい まったくその通りでございます
是 您所言极是
本当にわかっているのか
你真的明白吗
チョイちゃん 大丈夫?
乔伊 你没事吧
私に構うな
别管我!
分かった じゃ夕食はここに置いておくね
好吧 那我把晚餐放在这里了
待て これも罠かもしれぬ
等等 这也可能是陷阱
もっと気を引き締めねば
必须提高警惕
いつからうちは占い屋になったんだよ
我家什么时候变成占卜店了
まぁ いいじゃないか みんな楽しそうだよ
不是很好嘛 大家都挺开心的
あなたは近々大地の神の怒りを買います
不久后你将惹怒大地之神
そんな 怖いわ
怎么会...好可怕
しかし 大したことはありません
不过 没什么大不了的
よかった
太好了
チョイちゃん ありがとう
乔伊 谢谢你
痛い
好痛
大地の怒りだ
大地的愤怒
また当たった
又说中了
大丈夫か
没事吧
すげーな
好厉害
チョイ様 こんなに占っていいのですか
乔伊大人 这样占卜没问题吗
お前の観を取り戻すためだ
为了让你变回原来的样子
それに 昨日この人たちに食べ物やら何やらもらった恩を返さねば
而且 昨天这些人送了我食物什么的 得回报他们
占い師ってすげーな
占卜师好厉害啊
あたしも感動しちゃったよ
我也感动了
俺も占い師になろうかな
要不我也成为占卜师吧
あのぅ 僕も占ってもらっていいですか
那个 可以也为我占一卦吗
構いません
可以
実は あの
其实...那个...
何です
什么?
あ いや その
就是...那个...
ラブか
LOVE吗
いや あの その
不...那个...那个...
そんな人がいたなんて 隅に置けないね
原来还有这样的人 可不能放他不管
マジ?
真的?
しかし 残念ながら 実る前に散ります
但遗憾的是 未结果之前就凋谢了
すごい 占い大人気なのね
好厉害 占卜很受欢迎呢
さゆりさん
小百合小姐
私も占ってもらえるのかしら
可以也为我占一卦吗
はい
行
あの 相性って占ってまらいますか
那个 能为我占卜缘分吗
相性 想い人とのか?
缘分 与心上人的吗
なになに いい人いるの さゆりちゃん
什么什么 小百合有好的人选了吗
僕もショックだな
我也受打击了
冗談だよ
开玩笑的
結婚しようと思ってる人がいて
我想和一个人结婚
ついに来たね
终于到来了
さゆりさん おめでとう
小百合小姐 恭喜你
ありがとう
谢谢
今夜は宴会だね
今晚开宴会吧
お酒持って来なくちゃ
得带些酒去才行
あんたは飲むな
你不准喝酒
そんな
怎么这样...
結婚か
结婚么
ただいま
我回来了
たまこ
玉子
あっちで何やってるの
那边在干什么
たまこさ
玉子啊
お前 結婚とか
你...结...结婚...
たまちゃん
小玉
どうしたの
怎么了
さゆりさん 結婚するんだって
小百合小姐要结婚了
え そうなの
诶 是吗
やだ あんまり言わないで
讨厌～不要一直说啦
あんなに小さかったさゆりちゃんがね
那么小的小百合也要出嫁了
優しい風と穏やかな波が見えます
我看到了柔和的微风与平静的海浪
良い縁です
是良缘
よかった
太好了
うん チョイちゃんの占い 当たるもん
嗯 乔伊的占卜很准的
ねー
对吧
だよな チョイちゃんの占い すげー当たるよな
是的呀 乔伊的占卜超级准的
どうしたの もち蔵
怎么了 饼藏
さゆりさん
小百合小姐
幸せになってくださいね
祝你幸福
ありがとう
谢谢
次は誰が占ってもらうの
下一个谁要占卜
はいはい 僕お願い
我我 请为我占卜
俺じゃなかったっけ
不是轮到我了吗
もち蔵君はnext
饼藏是下一个
今日はのぼせないようにね チョイちゃん
今天可别再泡晕了哦 乔伊
昨日は油断しただけだ
昨天只是大意了而已
私もね 小さい時お風呂でひっくり返ることあるよ
我也是 小时候还在浴室里翻了大跟头呢
ショックだったんだ
他受打击了
たまちゃんたち どうしたの
小玉你们怎么了
今日お休みだって
今天不营业
うさ湯さんち 一人娘だからね
兔子澡堂老板家只有一个女儿啊
うんうん
嗯嗯
きっと寂しかったんだろうね
一定是感到寂寞了吧
今日はうちのお風呂に入ろう
今天在家里洗澡吧
だね
是呢
じゃね
再见
またね
明天见
チョイちゃん
乔伊
あの
那个
いい占いをありがとう
谢谢你占的好卦
さゆりさん すごく安心したと思う
小百合小姐会十分安心的
じゃ
再见
チョイちゃん 大丈夫?
乔伊 你还行吗
開けるよ チョイちゃん
我进来了哦 乔伊
チョイちゃん
乔伊!
チョイ チョイ...
乔伊 乔伊...
王子
チョイ様 チョイ様
乔伊大人 乔伊大人
おっ チョイ様!
噢 乔伊大人
なぜデラがここにいる
为什么德拉会在这里
申し訳ございません
实在是对不起
謝って済む問題ではない
不是道歉就能解决的问题
なぜデラが...
为什么德拉...会...
チョイ様 チョイ様
乔伊大人 乔伊大人
どうだい チョイちゃん
乔伊她怎么样
熱があるみたい
好像有点发烧
疲れが出たんだろう
是太累了吧
それにね
而且...
寝ながら泣いてるの
一边睡一边流着眼泪
波の音が聞こえないって
嘴里还说「听不见海浪的声音」
たまこ
玉子
ん?
嗯?
家のことはいいから あの子の面倒ちゃんと見てやれよ
家里的事你就别管了 好好照顾那孩子
うん
嗯
その 色々とすまなかった
那个...抱歉给你添了许多麻烦
ほら 聞こえる
你听 听见了吗
波の音だよ
是海浪的声音哦
マスターにレコード借りに行ったら
去租唱片的时候
この曲がいいんじゃないかって
店老板说这首曲子不错
おい 娘
喂 小姑娘
我が国の音楽とはぜんぜん違うぞ
这和我们国家的音乐完全不同啊
もっと 陽気でファンタスティックなって
我们的音乐要更加明快 美妙
デラ お前は黙っていろ
德拉 你给我闭嘴
はい
是
お前は私に嘘をついていたな
你对我说谎了是吧
はい
是
罠にハメられたなどと
被陷害什么的
いや 私は罠とまでは
不...我没说是陷害...
全部王子に報告する
我要全部报告给王子
それだけはご勘弁を
唯独这件事饶了我吧
何が罠だ お前が勝手に太っただけではないか
哪有什么陷阱 是你自己吃胖了吧
いや 違う
不 不是的
ってまあまあ そうなのですが
嘛嘛 是这样...
認めおったな
你承认了?
いや違うって あの餅のうまさといったら
不是的 要说那年糕好吃到什么程度
チョイちゃん ちょっと元気になった
乔伊 稍稍恢复了精神
言い訳は聞かぬ
我不想听你狡辩
秋始めの風が吹く
秋初的凉风吹起
やがて 季節は変わってく
季节总会流转
だけど 変わらぬものもある
但是 也有着不变的东西
ありがとうございました
谢谢惠顾
あの子がお嫁にゆこうとも
即使那孩子出嫁了
やっぱり豆腐は四角くて
豆腐依然是四方的
四角いからこそ豆腐だよ
正因为如此 豆腐才是豆腐
チョイちゃん 起きて大丈夫なの
乔伊 起来没问题吗
はい
是的
おかげさまで もう
托您的福 我已经好了
これは何ですか
这是什么
これはね さゆりさんの結婚式のお祝いに配る餅なの
这个啊 是在小百合小姐的婚礼上准备发放的年糕
どの形がいいかなって 見本を作ってるんだ
我在想怎样的形状比较好 刚做了些样本
赤と白?
红色和白色?
めでたい時は紅白の餅だ
喜庆的时候得吃红白的年糕
作りたてだよ 食べてみるかい
刚做好的哦 要尝尝看吗
チョイちゃん お餅ダメなんだっけ
乔伊不喜欢吃年糕吧
いいえ いただきます
不 我不客气了
本当?
真的吗
じゃじゃ 食べてみて
那尝尝这个吧
ど...どう
怎...怎么样?
お餅 美味しいです
糕点好吃
そうでございましょうとも
没错就是这样
我が一族はモチマッズイ家でございますが
虽然我们一族叫做「糕点难吃」
餅はウンマイでございます
但是糕点还是很好吃的
おい のし台に乗るんじゃねえ
喂 别站在擀面板上
お前はもう食べるな
你不准再吃了!
チョイちゃん いつまでいられるの
乔伊能待到什么时候呢
申し訳ないのですが デラの通信機能が回復するまでお世話になれたらと
非常抱歉 在德拉的通信功能恢复之前要劳烦你们了
え ずっと治んなきゃいいのに
诶 一直恢复不了就好咯
それでは 王子のお妃探しに支障が出ますので
那样的话 找王妃就有困难了
お妃様か
王妃大人么
何が当てがあって探してるの
有什么线索吗
それは...
这个...
やっぱりこの香り
果然是这个香味
チョイちゃん
乔伊?
回る 回る レコード
唱片转啊转
膨れて弾けたら
如果膨胀破裂了
焦げ目音符になるよ
真的会变成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
怀着无法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧闹的昨天
コンタクトを外してみた
试着摘下隐形眼镜
世界がぼやけて
世界变模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬间
居場所を確認しちゃうよ
也要确认它们的方位所在
いつか離れていくのかな
因为总有一天要启程离去
探し物はいつも
要找的东西
そばに隠れてるの
总是藏在身边
手さぐりのこころ 知ってるくせに
明明连工作日都在发呆出神
あー 回る 回る レコード
啊 唱片转啊转
膨れて弾けるの
膨胀破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不会忘记
秋になりましたね たまこです
秋天到了呢 我是玉子
紅白のルーツは源平合戦らしいですよ
红白对抗起源于源平合战
源氏が白 平家が赤の旗を掲げたんですって
源氏举的是白旗 平家举的是红旗
でも赤と白っておめでたい感じがしますよね
不过 红与白都给人喜庆的感觉呢
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集会吃到什么样的糕点呢